#### Что такое function expression и function declaration?

Функции созданы чтобы какую-то логику в себе спрятать (инкапсулировать). И выделяют два способа объявлении функции:

- `Function Declaration` – функция, которая объявлена через кл.слово function и оно возвращает выражение через слово return. 
- `Function Expression` – функция, которая объявление через переменную

Отличия в том, что  функция, которая объявлена через кл.слово function, будут доступны, даже если обратиться к нему до того, как они были объявлене.

#### Разница между обычными функциями и стрелочными функциями
1. Синтаксис
2. У стрелочных функций нет своего this, оно берет его снаружи
3. У стрелочных функций нет arguments
4. Стрелочные функции не могут быть вызвани с new

#### Что такое функция первого рода?

Это когда мы можем передать функцию в объект

#### Что такое рекурсия?

Когда мы пишем какую-либо функцию и объявляем внутри него еще раз. И когда мы делаем рекурсия необходимо помнить о том, чтобы сделать какое-то ограничение (условия), иначе будет вечный цикл (бесконечный цикл)


####  Чистая функция

Принимает какие-то параметры и всегда возвращает ожидаемый результат в зависимости от параметра. У чистых функций не должны быть никаких side-effectoв. Если мы не можем предсказать результат то это уже нечистая функция


---------

#### Что такое контекст в функциях? (Что обозначает this в JavaScript?)

Контекст определяет как функция была вызвана, что указывает на ключевое слово this в текущем участки кода

#### Как мы можем изменить контекст?

С помощью .call() - вызывает сразу функцию, первым параметром принимает контексте к которому необходимо привязать функию и через запятую передаю аргументы
С помощью .apply() - похож на .call только аргументы передаются внутри массива
C помощью .bind() - возвращает новую функцию привязанную в контекст, которую мы передали параметром.
 

-------

#### EventLoop

Eventloop работает на движке JS, который занимается тем что разгребает микро и макротаски, 
другими словами работает с ассинхронным кодом. Что касается синхроных операций, они попадают сразу в колл-стек и евентлуп занимается именно тем когда к нему приходит что либо и кладется в очередь, то он смотрит когда закончился call-стек, он приходит в очередь забирает от туда таск сначала разбирается с микротаска (когда очередь опустеет он идет к микро) а затем с макротасками и кладет их в стек





#### Ассинхронный и синхронный