В JavaScript массив — это особый тип объекта, предназначенный для хранения упорядоченных коллекций значений. Массивы позволяют хранить несколько значений в одной переменной и предоставляют множество методов для удобного управления этими значениями

Динамический массив — это структура данных, которая позволяет хранить элементы и изменять их количество в процессе выполнения программы. 
В JavaScript массивы по своей природе динамические, то есть их размер можно изменять без создания нового массива. 
Основные возможности динамических массивов в JavaScript включают добавление, удаление и изменение элементов

Статический массив в JavaScript относится к массиву фиксированного размера, где каждый элемент имеет один и тот же тип данных. В отличие от динамических массивов, 
которые могут изменять свой размер, статические массивы имеют заранее определенный 
размер, установленный во время инициализации.

Static array of 5 elements, это число фиксированное, создав один раз его потом нельзя 
будет изменить
```
let numbers = new Array(5);
```

Преимущество: 
1. Эффективное использование памяти . Статические массивы выделяют память только 
указанного размера, что приводит к предсказуемому использованию памяти.
2. Быстрый доступ : поскольку элементы хранятся последовательно, доступ к элементам 
в статическом массиве происходит быстро и эффективно.

Варианты использования статических массивов в JavaScript . Статические массивы полезны в различных сценариях, таких как:

1. Хранение коллекций данных фиксированного размера, таких как дни недели или месяцы года.
2. Реализация таблиц поиска или структур данных постоянного размера.
3. Обработка ситуаций, когда размер набора данных известен заранее, например сохранение результатов в таблице лидеров игры.

Более подробно здесь - [статический массив](https://medium.com/@manharsh1998/exploring-static-arrays-in-javascript-a-fundamental-data-structure-d401e437610f)