### Interview 

#### 1. Какие есть типы данных в JavaScript

Всего в JS 8 типов данных: 

`number`; `string`; `boolean`; `null`; `undefined`; `symbol`; `bigint` (большое число); `object`.


#### 2. Блиц по типам данных

1. Можно ли типы данных разделить как-то? - Да, типы данных разделяются на примитивные и ссылочную.
2. К какому типы данных относится массив и функция? - Объект
3. Чем похожи массивы, объекты и функции? - Для js это все объект.
4. В чем смысл объекта? - Это хранилища в котором хранится данные через ключ, значение
5. Разница между null и undefined? - Когда переменная объявлена, но ей не присвоенно значение, а null когда присвоили значение специально. Можно также сказать, что null - это про значение (пустое значение), а undefined про отсутствие значения (то есть значение вообще нето)
6. Для чего нужен symbol? - он необходимо для создания уникальных id, чтобы создать его необходимо написать функцию Symbol("") и внутри пишем уникальный символ. Если сравнить два одниковых символа между собой, они никогда не равны



#### 3. Что такое явное и неявное приведение типов?

`Явное` - это когда мы указывает тип данных явно, тобишь `String(4)`; - преобразует число 4 в строку "4"; `Number("12")`; - преобразует строку "12" в число 12; `Boolean(0)`; - преобразует число 0 в логический тип false; 

`Неявное` - это когда различные типы между собой конвертируются (преобразуются): 5 + '3' === '53' // число 5 преобразуется к строке, поэтому получаем строку "53"

Как превратить любой тип данных в булевой? - Через Boolean или !!{} => true; !!'str' // true

#### 4. Разница между == и === (нестрогое/строгое равенство)?

Нестрогое равенство сравнивается с приведением типов, а строгое стравнивает только по значению 


#### 5. Truthy и falsy значения. 

Falsy - это следующие значение: "", 0, null, undefined, NaN, false. А все остальное уже true


---


#### 6. Какие есть операторы в JavaScript? И расскажие про особенности логических операторов

Их достаточно много, однако думаю трех хватит: 

1. Арифмитические операторы, туда входят: сложение, вычитание, умножение, деление, возведение в степень `**`, взятие от остатка
2. Логические операторы: 
|| (или) - возвращает true, если одно из значение верно; 
&& (и) - возврает true, если оба значения верны, однако вернет последнее значение. Стоит отметить, что если одно из значений false, то он дальше не пойдет. 
! (логическое не) - меняет на противоположное значение. А если мы применим его к строке, то оно сначало станет булевое, а после этого к ней применится логическое отрицание.
К особенностям логического оператора можно также отнести приоритетность: `и` больше чем `или`
3. Операторы сравнения: больше, меньше, меньше или равно, больше или равно, нестрогое (==) и строгое равенство (===), не равно (!=)


#### 7. Чем отличаются друг от друга унарный, бинарный и тернарный оператор. 
Унарный - когда один аргумент у нас есть, бинарный когда два аргумента, а тернарный когда у нас есть три аргумента

К бинарному оператору можно отнесты: остаток от деление (%), + (сложение) - (вычитание)
К унарному оператору: инкремент (++), декремент (--)



#### 8. Какие есть и как работают циклы в JS?

Цикл - это когда нам необходимо какое-то действие повторить несколько раз

- for (let i=..; i > str; i++) - цикл с параметром. Цикл будет выполняться пока условия не дойдет до своей кульминации.
- While... — сначала проверяет условия, а потом их выполняет, и так по кругу. Цикл будет повторятся пока условия верно
- Do...while — сначала выполняет условия, а потом их проверяет, и так по кругу.
- for ... in - для перебора объекта, и если мы используем его в массиве, то переберутся только ключи в массиве
- for ... of - для перебора массива, перебираются как значения так и ключи


#### 9. Разница между forEach и map?

Основное различие между .forEach и .map() состоит в том, что .map() возвращает новый массив, а .forEach мутирует исходный. 

#### 10. Переменные

| var                                                   | let                             | const             |
| ----------------------------------------------------- | ------------------------------- | ------------------|
| Появился раньше                                       | Появился в ЕС6                  | Появился в ЕС6 |
| Можно обновляться и объявляться заново                | Значение переприсвоить новое значение, однако создавать новую переменную с тем же именем нельзя | Нельзя присвоить новое значение и нельзя создавать новую переменную с тем же именем|
| Имеет функциональную и глобальную область видимости   | Имеет блочную область видимости | Имеет блочную область видимости |
| Всплывает, (когда поднимает на верхнюю область видимости дает значение как undefined )                            |Не всплывает, у него есть так называемая мертвая зона, что означает, что мы не можем обратится к переменной до её объявления, а если обратимся вызовет ошибку ReferenceError  | Не вплывает, у него есть мертвая зона |

#### 11. Область видимости: 
Функциональная область видимости - переменные и функции объявленные внутри функций, доступны только этой функции и всем вложенным в неё функциям. За ее пределами при обращении к переменной мы получаем ошибку

Блочная область видимости - это когда переменная доступна только внутри блока, за пределеми блока не выйдет

Глобальная область видимости - определяется на уровне скрипта.

Стоит отметить, что область видимости – набор правил по которым происходит поиск переменных. Сначала переменная ищется в локальной области видимости, если её нет, то поиск происходит во внешней области видимости и так далее пока не дойдет до глобальной.

#### 12. Что такое замыкание?

Замыкание - оно создается при написании функции со своим лексич.окружение. И когда за пределами функции есть какая-то переменная, то он дает доступ обращаться к этой переменной внутри той функции в которой этой переменной нет.

```
function test() {
	let num = 1;
        return function() {
            console.log(num);
            num++;              // прибавляем единицу
        }
}

let func = test();
```




