<details>
<summary> 1. Что такое реакт? </summary>
Это javascript - библиотека с открытым исходным кодом разработанной фейсбуком, которая используется для создания пользовательских интерфейсов, особенно для создания одностраничных приложений
</details>

<details>
<summary> 2. Какие основные особенности реакта? </summary>

- Реакт использует виртуальный дом вместо реального, так как он учитывает, что взаимодействия с реальном домом - дорогостоющая;
- Создает и переиспользует компоненты в разных местах
- Поддерживает рендеринг на стороне сервера.
- Следует однонаправленному потоку данных или привязке данных.

</details>

<details>
<summary> 3. Что такое jsx?  </summary>

Это JSX — расширение языка синтаксиса JavaScript. Используется он для описания того, как должен выглядить пользовательский интерфейс. По сутиэто синтаксический сахар между createElement() и HTML.

К основным качествам: облегчает понимание, повышает производительность, должен иметь один самый внешний элемент

</details>

<details>
<summary> 4. В чем разница между элементом и компонентом? 
</summary>

Элемент - простой объект и описывает то, что мы хотим увидеть на экране. Они иммутабельны, то есть они не могут быть изменены после создания.

```
const element = <h1>Привет, мир</h1>;
```

Компонент - это маленькие, повторно используемые части кода, которые возвращают React-элементы для отображения на странице.
Его можно объявит через классовый подход
с методом render(), который наследуется из React.Component. Или он может быть функцией. В обоих случаях, он принимает пропсы на вход и возвращает дерево JSX в качестве вывода:

```
function Welcome(props) {
  return <h1>Привет, {props.name}</h1>;
}
```

</details>

<details>
<summary> 5. Как создавать компоненты в реакте?</summary>

Существует два способа объявленние компонентов:

- Функциональные компоненты - которые на вход получает данные в виде пропсов и возвращает реакт-элементы. Представляет собой функции

```
function Welcome(props) {
  return <h1>Привет, {props.name}</h1>;
}
```

- Классовые компоненты - создаются через классы.

```
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Привет, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

</details>

<details>
<summary> 6. Когда использовать компонент класса вместо функционального компонента? </summary>

Когда компоненты необходимы методы состояния или жизненого цикла использется классы. А если нам это не нужно то используетм компоненты функций.

Однако с добавлением хуков мы можем использовать состояния, жизненные циклы и другие функции в функциональном компоненте

</details>

<details>
<summary> 7. Что такое чистые компоненты? (React.PureComponent) </summary>

В React.PureComponent реализован метод жизненного цикла shouldComponentUpdate(), отвечающий за проверку, нужно ли производить перерисовку компонента или нет. Он производит поверхностное сравнение пропсов и состояния компонента с предыдущими, чтобы понять, изменились ли они, и перерисовка происходит только в случае нахождения различий.

В React.Component перерисовка происходит всегда, так как подобная проверка отсутствует. Однако при желании ее может реализовать программист.

В функциональных компонентах за это отвечает React.memo()

</details>

<details>
<summary> 8. Что такое стейт (состояние) в реакте</summary>

Состояние компонента (state) — это объект, в котором хранится необходимая компоненту информация, пока он существует. Важно, что состояние контролируется только самим компонентом, другие компоненты не имеют к нему доступа, если только не передать данные из состояния через пропы дочерним компонентам. Состояние может меняться, при этом происходит перерисовка компонента.

Менять состояния можно через хук useState

</details>

<details>
<summary> 9. Что такое пропсы в реакте </summary>

Пропы (props) — это свойства, которые передаются в компонент. Пропы были созданы, чтобы обеспечить передачу данных от родительского компонента к дочернему.

</details>

<details>
<summary> 10. В чем отличие между стейтом и пропсом?</summary>

Пропсы передаются компоненту как параметры функции, тогда как state находится внутри компонента (по аналогии с переменными, которые объявлены внутри функции).

</details>

<details>
<summary> 11. Почему нам нельзя объявить состояние напрявую? </summary>

Если вы попытаетесь обновить состояние напрямую, компонент не будет повторно отображаться.

Вместо этого используйте setState()метод. Он планирует обновление объекта состояния компонента. Когда состояние изменяется, компонент отвечает повторным рендерингом.
</details>


<details>
<summary> 12. В чем разница между обработкой событий HTML и React?</summary>

- В HTML имя события обычно пишется строчными буквами по соглашению: `<button onclick="activateLasers()"></button>`. В то время как в React следует соглашению camelCase :
`<button onClick={activateLasers}>`

- В HTML мы можем вернуться false, чтобы предотвратить поведение по умолчанию:
`<a
  href="#"
  onclick='console.log("The link was clicked."); return false;'
/>`. В то время как в React вы должны вызывать preventDefault() явно:
```
function handleClick(event) {
  event.preventDefault();
  console.log("The link was clicked.");
}
```



</details>

<details>
<summary> 13. Как передать параметры обработчику событий (event handler) или обратному вызову (callback-function)? </summary>

1. Если мы говорим про компонент, то через пропсы к дочерним компонентам можно передавать функцию

2. Чтобы передать параметры обработчику событий можно обернуть в стрелочную функцию. Это действие равносильно использованию .bind:

```
<button onClick={() => this.handleClick(id)} />
```

```
<button onClick={this.handleClick.bind(this, id)} />
```

</details>

<details>
<summary> 14. Что такое SyntheticEvents в Реакте? </summary>

`SyntheticEvents` - это кроссбраузерная обёртка над нативным экземпляром события. Его API такой же, как и собственное событие браузера, включая stopPropagation()и preventDefault(), за исключением того, что события работают одинаково во всех браузерах.

</details>

<details>
<summary> 15. Что такое встроенные условные выражения (inline conditional expressions)?</summary>

Вы можете использовать операторы if или тернарные выражения , доступные в JS, для условного отображения выражений. Помимо этих подходов, вы также можете встроить любые выражения в JSX, заключив их в фигурные скобки, а затем логический оператор JS &&.

```
<h1>Hello!</h1>;
{
  messages.length > 0 && !isLogin ? (
    <h2>You have {messages.length} unread messages.</h2>
  ) : (
    <h2>You don't have unread messages.</h2>
  );
}
```

</details>

<details>
<summary> 16. Что такое ключевое свойство (key) prop и в чем преимущество его использования в массивах элементов?</summary>

A key— это специальный строковый атрибут, который следует включать при создании массивов элементов. Key prop помогает React определить, какие элементы были изменены, добавлены или удалены. Чаще всего в качестве ключа мы используем ID

`const todoItems = todos.map((todo) => <li key={todo.id}>{todo.text}</li>);`

В крайнем случае если нет id, то можно использовать индекс

</details>

<details>
<summary> 17. В чем пользов рефов (refs)? </summary>

В основном нам надо избегать рефов, однако они могут быть полезны когда нам нужен прямой достук к элементу DOM или к экземпляру компоненту

</details>

<details>
<summary> 18. Как создавать рефы (refs)? </summary>

Создаются с помощью метода `React.createRef()` и прикрепляются к элементам React через ref атрибут.

</details>
