1. Чем отличается детерминированность от депонтность?

Детермининрованнность - при одинаковых параметрах возвращает одинаковые входные данные. Депонтность - предпологаем предсказуемый результат.

2. Что такое DOM?

Расшифровывает как document object model - объектная модель документа. Он нужен для того,
что

Можем ли мы отрисовать html-документ в браузере не имея дома?

Как называется события которое свидетельствует о том, что наш дом полностью загружен? -
domContentLoaded

4. Что такое handshake?

5. Что делает оператор instanceOf и чем он отличается от typeOf
   typeOf - возвращает тип в виде строки
   instanceOf принадлежит жи данный экземпляр к классу или его предку: true / false

6. Что такое оператор new? - Ключевое слово необходимо для создания инстансов конструктора. У классов может быть много конструкторов.

7. Как проверит массив-ли это? - Через Array.isArray или через try...cathch

8. Что такое boxing/unboxing? - Преобразование из примитиво в объект (boxing), а из объекта в примитив уже unboxing. В момент вызова функции будет упаковка - это буде объект, который возмет по прототипу

Иной собес:

JSON.stringify() =>
JSON.parse() =>
Какие способы есть копировать (клонирование) объекта
Object.assign =>
Что такое глубокое копирование =>
Сложность алгоритма =>
Что такое this =>


// ===========

1. Что такое ECMAScript? В чём отличие от JavaScript?

ECMAscript - спецификация языка программирование, в котором содержатся правила, сведения и рекомендации, которые
должны соблюдаться скриптовым языки , чтобы он считался совместивым с EcmaScript. А JS одна из версий скриптового языка. EcmaScript6

2. Типы всплывающих окон в JavaScript?

alert - выводить информацию во всплывающем окне;
confirm -  спрашивать соглашение во всплывающем окне; подтвердить по ОК или Отмену
prompt - всплывающем окно, где просят написать что-то в инпут поле

3. Что такое шаблонные литералы (Template Literals)?

Шаблонные литаралы - это обратные кавычки, внутри обратные кавычек мы можем с помощью знака доллара и фигурными скобками (${выражение}).

4. Что такое Strict mode в JavaScript? Плюсы и минусы use strict

Фиксит старые 

5. Типы таймеров в JavaScript? Имеется ввиду: setTimeOut и setTimeInterval

setTimeout позволяет вызвать функцию один раз через определённый интервал времени.
setInterval позволяет вызывать функцию регулярно, повторяя вызов через определённый интервал времени.


6. Разница между методами .slice() и .splice()?

Array.splice изменяет исходный массив и возвращает массив, содержащий удаленные элементы.

Array.slice не изменяет исходный массив. Он просто возвращает новый массив элементов, который является подмножеством исходного массива.

7. Как работают методы .find(), .findIndex() и .indexOf()?

Метод массива find() вернёт первый найденный в массиве элемент, который подходит под условие 

Метод findIndex() возвращает индекс первого найденного в массиве элемента, который подходит под условие

Метод .indexOf() - вернётся индекс первого найденного элемента или -1, если ничего не нашлось


8. Типы ошибок в JavaScript?

SyntaxError - синтаксическая ошибка возникает когда мы написали неправильно какое-то слово: reutrn

RefferenceError - возникает когда js не может найти какую-то ссылку в которой мы пытаемся получить доступ. Например хотим определенную переменную найти а его нет

TypeError - возникает когда мы хотим методы определенных типов преобразовать на типов у которого этого метода нет. Например если мы присвоем у 


9. JavaScript статически, или динамически типизированный язык?

динамически типизированный язык, так как происходит автоматическое преобразование типов

10. Что такое регулярное выражение (Regular Expression)? Какие методы используются в регулярных выражениях?

С помощью регулярок можно найти и заменить текст.

12. Что такое полифил (polyfill)?


13. Что такое switch/case? Правила использования switch/case?


14. Разница между .some() и .every()?


15. Для чего используется метод .includes()?