<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

<details>
<summary>...</summary>
</details>

---

### Redux

<details>
<summary> 1. Что такое флакс (Flux)? </summary>

Flux - архитектура, которая придумала предложила фейсбук для решения некоторые проблемы. Он построен на однонаправленном потоке (передачи) данных между компонентами. Флакс содержит 4 компонента - это action (действия), dispatcher (диспетчер), store (хранилище), view (представления).

Если говорить о них по подробней, то action - данные, которая передается диспетчеру. Диспетчер принимает эти данные и уведомляет стор об этом. А стор в свою очередь содержит состояния приложение и логику, после view запрашивает данные у стор и передает его другим (дочерним) компонентам.

</details>

<details>
<summary> 2. Что такое редакс и назовите его основные принципы? </summary>

Redux представляет собой контейнер для управления состоянием приложения, и он похож на Flux. К основным принципам редакса относится:

- единный стор, то есть у него один
- состояние предназначен только для чтения. А чтобы изменить состояние необходим action
- все изменения происходит только с помощью чистых функций.

Стоит отметить, что как у реакта - однонаправленный поток данных (он идет от родителя к потомку), так и у флакса и редакса.

</details>

<details>
<summary> 3. Разница между Flux и Redux? </summary>

- Флакс появился раньше, чем редакс. И как раз на основе флакса был сделан редакс;
- У флакса есть много сторов, а у редакса он один;
- У флакса состояние мутирует, а у редакса не мутирует;

</details>

<details>
<summary> 4. Разница между Redux и React.Context? </summary>

Стоит начать с того, что редакс более мощнее и у него больше функций чем в контексте. Например в контексте: нет редюсеров и санков. Вместо санков нам надо писать все с хуком useEffect(). А вся логика контекст его в компоненте, что делает компонент более большим и громоздким. Отличительными чертами также является:

- В редаксе мы используем useDispatch(), а в контексте useUpdate();
- В контексте нам нужно постоянно писать спред операторы, а вот в редаксе тулките можно этого не делать, так как он под капотом за нас это делает.

</details>

---

<details>
<summary> 5. Что такое редюсер?</summary>

Редьюсер - чистая функция, которая принимает два параметра: 
- state; 
- action; 

</details>

<details>
<summary> 6. Раскажите про хуки useDispatch() и useSelector()</summary>

</details>

<details>
<summary> 7. Что такое редакс-санки?</summary>

</details>

---