#### JSX

#### React DOM


<details>
<summary> What is the difference between the virtual DOM and the real DOM?</summary>

Дом представляет собой древовидную структуру, в которой каждый узел представляет собой часть документа - элемент, его атрибут или текст. Если мы используем используем ванильный JS, то мы можем получить к каждому элементу и изменить его напрямую. После того как мы меняем его, то браузер перерисовывает полностью весь наш дом, что приводит к уменьшению производительностью.

</details>


<details>
<summary> What is the virtual DOM? How does react use the virtual DOM to render the UI?</summary>

Virtual-dom - это облегченная (легковесная) копия реального дома, которая представляет собой дерево объектов. Когда состояние компонента изменяется, то реакт обновляет виртуальный DOM, а после обновления виртуальный дом текущей версии сравнивается с предыдущим домом, находить изменения и вносит их уже в настоящий дом. 

</details>


<details>
<summary> Is the virtual DOM the same as the shadow DOM?</summary>

Это разные понятие, однако в чем они схожи так в том, что они помогают решить проблемы с производительностью. Виртуальный дом создает копиью всего объекта дома, а теневой дом создает только небольшую часть. Теневой дом - концепция браузера и она необходима когда мы хотим какой-то элемент полностью изолировать, чтобы к нему даже не применялись глобальные стили.

</details>

---

#### Render

<details>
<summary> When is a component rendered?</summary>

- Когда меняется его состояния;
- Когда обновляется данные, которые приходят через пропсы;
- Когда при первом монтирование компонента, также происходит рендеринг, чтобы отобразить свое начальное положение

Грубо говоря когда он создается и когда он обновляется


</details>


<details>
<summary> How not to render on props change?</summary>

Какие есть способы, чтобы предотвратить дополнительный ренгеринг при приходящим данных 

Чтобы предостварить дополнительный рендеринг мы можем использовать для этого использовать хуки:

- useMemo() и useCallBack() - кеширует функцию между ререндарами

или хок (компонент высшего порядка): React.memo() - который мемозириует целый компонент

</details>


<details>
<summary> Is it OK to use arrow functions in render methods?</summary>

Все ли будет в порядке если используем стрелочную функцию в рендер методе

</details>

---

#### Interaction between components

<details>
<summary>How do you pass a value from parent to child?</summary>

Если нам необходимо передать данные между двумя компонентами, то мы можем воспользоваться пропсами. Внутри компонента пишем данные которые хотим передать, а потом заходим в сам этот компоненте и через пропсы вытаскиваем эти данные. Можем также воспользоваться так называемыми фигурными скобками, и мы будем вытаскивать данные не через пропсы а сразу через значения

</details>