<details>
<summary> 1. Что такое флакс (Flux)? </summary>

Flux - архитектура, которая придумала предложила фейсбук для решения некоторые проблемы. Он построен на однонаправленном потоке (передачи) данных между компонентами. Флакс содержит 4 компонента - это action (действия), dispatcher (диспетчер), store (хранилище), view (представления). 

Если говорить о них по подробней, то action - данные, которая передается диспетчеру. Диспетчер принимает эти данные и уведомляет стор об этом. А стор в свою очередь содержит состояния приложение и логику, после view запрашивает данные у стор и передает его другим (дочерним) компонентам. 

</details>

<details>
<summary> 2. Что такое редакс и назовите его основные принципы, а также приемущество? </summary>

Redux представляет собой контейнер для управления состоянием приложения, и он похож на Flux. К основным принципам редакса относится: 
- единный стор, то есть у него один
- состояние предназначен только для чтения. А чтобы изменить состояние необходим action
- все изменения происходит только с помощью чистых функций.

Стоит отметить, что как у реакта - однонаправленный поток данных (он идет от родителя к потомку), так и у флакса и редакса.  

К приемущество редаксом можно отнести: 

- 
- 
- 

</details>

--- 

<details>
<summary> 3. Разница между Flux и Redux? </summary>

</details>

<details>
<summary> 4. Разница между редаксом и хуком context()? </summary>

</details>

<details>
<summary> 5. Что такое экшены и редюсеры в редаксе?</summary>

Это чистые функции. А чистые функции - это функции без сайд-эффектов 
</details>



<details>
<summary> 6. Что такое редакс-санки?</summary>

</details>

---


<details>
<summary> 7. Что такое коннект (connect) ? </summary>


```
Connect - является также лучшим способом получить доступ к стору
```

</details>

<details>
<summary> 8. Что такое batch ? </summary>

</details>


---

<details>
<summary> 9. В чем отличие между mapStateToProps() and mapDispatchToProps() </summary>

</details>


<details>
<summary> 10. Что такое applyMiddleware </summary>

</details>





