<details>
<summary> Разница между обычными функциями и стрелочными? </summary>

Существует несколько отличий обычных функций от стрелочных:

1. Первым отличием является его написания (др.словами: синтаксис). Мы можем использовать как обычный синтаксис:
`function foo() {}`, так и синтаксис, который появился EC6, которая называется стрелочная: в начале объявляем переменную c именем стрелочной функции, ставим равно и внутри скобок пишем параметры, затем пишем равно и стрелку вправо и затем описывается тело функции. Чтобы вызвать данную функцию необходимо написать имя переменной которой мы указали в функции
```
let myFunc = () => {} 
myFunc()
```

---


2. Неявный return

---

3. Вторым отличием является контекст: this. 

Контекст обычных функций зависит от места вызова, а контекст стрелочных функций — от того места, где они были определены.

У стрелочных функций нет собственного this. Они его получает из своей лексической области видимости (формируется исходя из того, где переменные, функции и инструкций размещены в коде).

Дополнить
...

4. Объект arguments

---


</details>






<details>
<summary>  Что обозначает this в JavaScript? </summary>


</details>
















<details>
<summary> Разница между .call(), .apply() и bind()? </summary>

С помощью .call() - вызывает сразу функцию, первым параметром принимает контексте к которому необходимо привязать функию и через запятую передаю аргументы
С помощью .apply() - похож на .call только аргументы передаются внутри массива
C помощью .bind() - возвращает новую функцию привязанную в контекст, которую мы передали параметром
</details>