Объект 

1. Что такое псевдомассив arguments?
2. Разница между host-объектами и нативными объектами?
3. Почему расширение нативных JavaScript-объектов это плохая практика?
4. Для чего используется ключевое слово new?
5. Разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта? Как сделать каждую из них?
6. Как работает метод Object.create()?
7. Разниц между Object.freeze() и Object.seal()?
8. Плюсы и минусы иммутабельности? Как достичь иммутабельности в JS?
10. Разница между Object и Map?
11. Для чего используются метод Object.seal()?
12. Что такое карирование
13. Разница между Rest и Spread операторами?
14. Что такое деструктуризация?
15. Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?
16. Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Map?
17. Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Set?
18. Как осуществить перебор элементов в коллекциях Map и Set?
19. Разница между методом Object.freeze() и const?
20. Что такое итераторы?
21. Что такое генераторы? Когда стоит использовать генераторы?
22. Для чего используется метод .getOwnPropertyDescriptors()?
25. Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?
26. Что такое прототип объекта в JavaScript?
27. Что такое прототип (Prototype) объекта?



// =========================================================

Разница между Object и Map?
Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?
Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Map?
Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Set?
Как осуществить перебор элементов в коллекциях Map и Set?



// ================================================================

1. Типы объектов JavaScript?

К типам объектам относятся следующее - это массив, функции, даты, коллекции Maps, sets, weakMaps, WeakSets (далее) 


// ================================================================

Методы объекта:

1. `Object.keys()` - возвращает массив ключей
2. `Object.values()` - возвращает массив значений
3. `Object.entries()` - возвращает массив пар ключ и значения
4. `Object.fromEntries` - он преобразует список пар: ключ и значение в объект



// ================================================================

1. Как в JavaScript создать объект?
2. Для чего используется ключевое слово new?
3. Как работает метод Object.create()?

Объекты - это тип данных, которые преназначены для хранения различных значений с помощью ключа и значения. Существует два способа создания объекта:
1. С помощью переменной и присвоив ей объект через фигурные скобыки: `let user = {}`

2. С помощью ключевого слова new, что в свою очередь является функцией конструктором: `let user = new Person("Win")`. Стоит отметить, что ключевое слово new делает 4 вещи: 
A. Создает новый пустой объект;
Б. К нему привязывает значение this;
В. ПРОЧИТАТЬ ПРО ПРОТИТИП (допилить)
Г. Возвращает значение this, если в реализации не указано иное

3. C помощью метода Object.сreate(): `let user = Object.create(person)`




// =============================================================

<details>
<summary>Как определить наличие свойства в объекте?</summary>


Существует несколько способов определение свойств в объекте. 

1. С помощью метод `.hasOwnProperty()` метод применяет к объекту и в качестве аргумента принимает значения свойство. Как результат возвращает булевое значение: `console.log(value.hasOwnProperty('prop1')) => true`

2. С помощью оператора `in`, в данном случае легче написать свойство применить in и указать объект где осуществляется поиск. Как результат возвращает булевое значение: `console.log("prop1" in obj)`. 

Стоит отметить, что разница между первым и вторым способом заключается в том, что оператор in проверяет наличие свойств не только в самом объекте но и в его ``ПРОТОТИПАХ``, а `hasOwnProperty` проверяет наличие свойства только в основном объекте. 

3. Обратится к объекту напрямую с помощью индексовой натации. Если свойство есть в объекте, то оно вернет значение, а если его нет, то undefined: `console.log(obj['prop1']); => foo`
 
</details> 

// =============================================================
