Разница между function declaration и function expression?
Типы таймеров в JavaScript?
Что такое замыкание (Closure)?
Что обозначает this в JavaScript?
Что такое функции высшего порядка (Higher Order Functions)?
Что такое чистая функция?
Разница между .call(), .apply() и bind()?
Почему в JS функции называют объектами первого класса?
Что такое IIFE?
Что такое псевдомассив arguments?
Разница между host-объектами и нативными объектами?
Что такое пное наследование? Как создать объект без прототипа?
Почему расширение нативных JavaScript-объектов это плохая практика?
Как в JavaScript создать объект?
Для чего используется ключевое слово new?
OOP: Как работает boxing/unboxing в JavaScript?
Что такое мемоизация? Реализуйте базовую логику функции для мемоизации?
Разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта? Как сделать каждую из них?
Что такое цепочка вызовов функций (chaining)? Как реализовать такой подход?
Что такое прототип объекта в JavaScript?
Как работает метод Object.create()?
Разниц между Object.freeze() и Object.seal()?
Объект: Плюсы и минусы иммутабельности? Как достичь иммутабельности в JS?
Парадигмы программирования в JavaScript?
Разница между typeof и instanceof?
Что такое регулярное выражение (Regular Expression)?
Что такое рекурсия?
Что такое прототип (Prototype) объекта?
Какие методы используются в регулярных выражениях?
Что такое полифил (polyfill)?
Типы функций по способности принимать другие функции?
Разница между параметром и аргументом функции?
Для чего применяется метод Array.from()?
Назовите способы преобразования массива в объект?
Разница между Object и Map?
Что такое каррирование?
Для чего используются метод Object.seal()?
Для чего используется свойство .dataset?
Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?
Как работает «сборщик мусора» в JavaScript?
Что такое утечки памяти?
Назовите основные типы утечек памяти в JavaScript?
Что такое DOM?
Что такое распространение события (Event Propagation)?
Что такое делегирование событий (Event Delegation)?
Разница между e.preventDefault() и e.stopPropagation()?
Методы поиска элементов в DOM?
Разница между event.target и event.currentTarget?
Разница между .stopPropagation() и .stopImmediatePropagation()?
Разница между событиями load и DOMContentLoaded?
Разница между attribute и property у DOM-элементов?
Разница между HTMLCollection и NodeList?
Как динамически добавить элемент на HTML-страницу?
Типы узлов DOM-дерева?
Свойства для перемещения по DOM-дереву?
Виды событий в JavaScript?
Как добавить обработчик события на DOM-элемент?
Как удалить обработчик события с DOM-элемента?
Сколько аргументов принимает addEventListener?
Разница между innerHTML и outerHTML?
Расскажите про координаты в браузере?
Разница между JSON и XML?
Как узнать об использовании метода event.preventDefault()?
Для чего используется свойство window.navigator?
Для чего используется метод .focus()?
Для чего используется свойство .forms?
Для чего используется метод .scrollIntoView()?
Как использовать media выражения в JavaScript?
Разница между методами .submit() и .requestSubmit()?
Разница между синхронными и асинхронными функциями?
Что такое AJAX?
Что такое same-origin policy в контексте JavaScript?
Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?
Что такое промисы (Promises)?
Плюсы и минусы использовании Ajax?
Подходы при работе с асинхронным кодом?
Преимущества использовании промисов вместо колбэков?
Что такое коллбэк-функция (Callback)? Что такое Callback Hell?
Что такое async/await?
Разница между Promise.all(), Promise.any() и Promise.race()?
Расскажите про статический метод .allSettled()?
Что такое ECMAScript? В чём отличие от JavaScript?
Разница между Rest и Spread операторами?
Что такое деструктуризация?
Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?
Разница между обычными функциями и стрелочными?
Разница между методом Object.freeze() и const?
Что такое итераторы?
Что такое генераторы? Когда стоит использовать генераторы?
Что такое ES6 модули?
Для чего используется метод .getOwnPropertyDescriptors()?
Расскажите об операторе Optional Chaining (?.)?
Что такое оператор логического присваивания?
Как увеличить читаемость больших чисел?
Что такое приватные аксессоры?
Разница между ES6-классами и конструкторами функций?
Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Map?
Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Set?
Как осуществить перебор элементов в коллекциях Map и Set?