


Разница между function declaration и function expression?

Типы таймеров в JavaScript?
Что такое поднятие (Hoisting)?
Что такое область видимости (Scope)?
Разница между var, let и const?
Что такое замыкание (Closure)?
Что обозначает this в JavaScript?
Что такое функции высшего порядка (Higher Order Functions)?
Как превратить любой тип данных в булевый? Перечислите ложные значения в JS?
Методы строк в JavaScript?
Методы массивов в JavaScript?
Что такое чистая функция?
Разница между .forEach() и .map()?
Разница между .call(), .apply() и bind()?
Почему в JS функции называют объектами первого класса?
Как определить наличие свойства в объекте?
Что такое IIFE?
Что такое псевдомассив arguments?
Разница между host-объектами и нативными объектами?
Почему результат сравнения 2х объектов это false?
Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?
Почему расширение нативных JavaScript-объектов это плохая практика?
Что такое NaN? Как определить, что значение равно NaN?
Как в JavaScript создать объект?
Для чего используется ключевое слово new?



Как проверить, является ли значение массивом?
Как работает boxing/unboxing в JavaScript?
Что такое мемоизация? Реализуйте базовую логику функции для мемоизации?
Разница между оператором in и методом .hasOwnProperty()?
Разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта? Как сделать каждую из них?
Что такое цепочка вызовов функций (chaining)? Как реализовать такой подход?
Что такое необъявленная переменная?
Как передаются параметры в функцию: по ссылке или по значению?
Что такое прототип объекта в JavaScript?
Как работает метод Object.create()?
Разниц между Object.freeze() и Object.seal()?
Разница между методами .slice() и .splice()?
Как работают методы .find(), .findIndex() и .indexOf()?

Разница между методами .push(), .pop(), .shift() и .unshift()?
Плюсы и минусы иммутабельности? Как достичь иммутабельности в JS?
Типы всплывающих окон в JavaScript?
Типы объектов JavaScript?
Парадигмы программирования в JavaScript?
Типы ошибок в JavaScript?
Разница между typeof и instanceof?
JavaScript статически, или динамически типизированный язык?
Что такое регулярное выражение (Regular Expression)?
Что такое рекурсия?
Что такое прототип (Prototype) объекта?
Какие методы используются в регулярных выражениях?
Что такое полифил (polyfill)?
Что такое switch/case? Правила использования switch/case?
Типы функций по способности принимать другие функции?
Что такое выражения (expression) и инструкции (statement) в JavaScript?
Разница между .some() и .every()?
Как сгенерировать случайное число в JavaScript?
Типы операторов в JavaScript?
Разница между параметром и аргументом функции?
Правила задания имён для переменных и функций в JavaScript?
Разница между явным и неявным преобразованием (Implicit and Explicit Coercion)?
Для чего применяется метод Array.from()?
Назовите способы преобразования массива в объект?
Разница между Object и Map?
Что такое каррирование?
Для чего используются метод Object.seal()?
Для чего используется свойство .dataset?
Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?
Как работает «сборщик мусора» в JavaScript?
Что такое утечки памяти?
Назовите основные типы утечек памяти в JavaScript?
Что такое DOM?
Что такое распространение события (Event Propagation)?
Что такое делегирование событий (Event Delegation)?
Разница между e.preventDefault() и e.stopPropagation()?
Методы поиска элементов в DOM?
Разница между event.target и event.currentTarget?
Разница между .stopPropagation() и .stopImmediatePropagation()?
Разница между событиями load и DOMContentLoaded?
Разница между attribute и property у DOM-элементов?
Разница между HTMLCollection и NodeList?
Как динамически добавить элемент на HTML-страницу?
Типы узлов DOM-дерева?
Свойства для перемещения по DOM-дереву?
Виды событий в JavaScript?
Как добавить обработчик события на DOM-элемент?
Как удалить обработчик события с DOM-элемента?
Сколько аргументов принимает addEventListener?
Разница между innerHTML и outerHTML?
Расскажите про координаты в браузере?
Разница между JSON и XML?
Как узнать об использовании метода event.preventDefault()?
Для чего используется свойство window.navigator?
Для чего используется метод .focus()?
Для чего используется свойство .forms?
Для чего используется метод .scrollIntoView()?
Как использовать media выражения в JavaScript?
Разница между методами .submit() и .requestSubmit()?
Разница между синхронными и асинхронными функциями?
Что такое AJAX?
Что такое same-origin policy в контексте JavaScript?
Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?
Что такое промисы (Promises)?
Плюсы и минусы использовании Ajax?
Подходы при работе с асинхронным кодом?
Преимущества использовании промисов вместо колбэков?
Что такое коллбэк-функция (Callback)? Что такое Callback Hell?
Что такое async/await?
Разница между Promise.all(), Promise.any() и Promise.race()?
Расскажите про статический метод .allSettled()?
Что такое ECMAScript? В чём отличие от JavaScript?
Разница между let, const и var?
Можно ли изменить значение определённое через const?
Что такое временная мёртвая зона (temporal dead zone)?
Разница между Rest и Spread операторами?
Что такое деструктуризация?
Для чего используется цикл for…of?
Что такое шаблонные литералы (Template Literals)?
Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?
Разница между обычными функциями и стрелочными?
Разница между методом Object.freeze() и const?
Что такое итераторы?
Что такое генераторы? Когда стоит использовать генераторы?
Что такое ES6 модули?
Что такое символ (Symbol) в ES6?
Для чего используется метод .includes()?
Для чего используется метод .getOwnPropertyDescriptors()?
Расскажите о методах .keys(), .values(), .entries()?
Для чего используется метод .fromEntries()?
Для чего используются методы .flat() и .flatMap()?
Для чего используются методы .padStart() и .padEnd()?
Для чего используются методы .startsWith() и .endsWith()?
Как в JavaScript удалять пробельные символы в начале и в конце строки?
Расскажите об операторе Optional Chaining (?.)?
Для чего используется метод .replaceAll()?
Что такое оператор логического присваивания?
Как увеличить читаемость больших чисел?
Что такое приватные аксессоры?
Разница между ES6-классами и конструкторами функций?


Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Map?
Назовите основные методы и свойства работы с коллекцией Set?
Как осуществить перебор элементов в коллекциях Map и Set?