### Interview 


#### 3. Что такое явное и неявное приведение типов?

`Явное` - это когда мы указывает тип данных явно, тобишь `String(4)`; - преобразует число 4 в строку "4"; `Number("12")`; - преобразует строку "12" в число 12; `Boolean(0)`; - преобразует число 0 в логический тип false; 

`Неявное` - это когда различные типы между собой конвертируются (преобразуются): 5 + '3' === '53' // число 5 преобразуется к строке, поэтому получаем строку "53"

Как превратить любой тип данных в булевой? - Через Boolean или !!{} => true; !!'str' // true


#### 5. Truthy и falsy значения. 

Falsy - это следующие значение: "", 0, null, undefined, NaN, false. А все остальное уже true


#### 7. Чем отличаются друг от друга унарный, бинарный и тернарный оператор. 
Унарный - когда один аргумент у нас есть, бинарный когда два аргумента, а тернарный когда у нас есть три аргумента

К бинарному оператору можно отнесты: остаток от деление (%), + (сложение) - (вычитание)
К унарному оператору: инкремент (++), декремент (--)


#### 10. Переменные

| var                                                   | let                             | const             |
| ----------------------------------------------------- | ------------------------------- | ------------------|
| Появился раньше                                       | Появился в ЕС6                  | Появился в ЕС6 |
| Можно обновляться и объявляться заново                | Значение переприсвоить новое значение, однако создавать новую переменную с тем же именем нельзя | Нельзя присвоить новое значение и нельзя создавать новую переменную с тем же именем|
| Имеет функциональную и глобальную область видимости   | Имеет блочную область видимости | Имеет блочную область видимости |
| Всплывает, (когда поднимает на верхнюю область видимости дает значение как undefined )                            |Не всплывает, у него есть так называемая мертвая зона, что означает, что мы не можем обратится к переменной до её объявления, а если обратимся вызовет ошибку ReferenceError  | Не вплывает, у него есть мертвая зона |

#### 11. Область видимости: 
Функциональная область видимости - переменные и функции объявленные внутри функций, доступны только этой функции и всем вложенным в неё функциям. За ее пределами при обращении к переменной мы получаем ошибку

Блочная область видимости - это когда переменная доступна только внутри блока, за пределеми блока не выйдет

Глобальная область видимости - определяется на уровне скрипта.

Стоит отметить, что область видимости – набор правил по которым происходит поиск переменных. Сначала переменная ищется в локальной области видимости, если её нет, то поиск происходит во внешней области видимости и так далее пока не дойдет до глобальной.

#### 12. Что такое замыкание?

Замыкание - оно создается при написании функции со своим лексич.окружение. И когда за пределами функции есть какая-то переменная, то он дает доступ обращаться к этой переменной внутри той функции в которой этой переменной нет.

```
function test() {
	let num = 1;
        return function() {
            console.log(num);
            num++;              // прибавляем единицу
        }
}

let func = test();
```




