### Основы 

<details>
<summary> Что такое ECMAScript? В чём отличие от JavaScript? </summary>

ECMAscript - спецификация языка программирование, в котором содержатся правила, сведения и рекомендации, которые
должны соблюдаться скриптовым языки , чтобы он считался совместивым с EcmaScript. А JS одна из версий скриптового языка. EcmaScript6

</details>

<details>
<summary> Типы всплывающих окон в JavaScript?</summary>

alert - выводить информацию во всплывающем окне;
confirm - спрашивать соглашение во всплывающем окне; подтвердить по ОК или Отмену
prompt - всплывающем окно, где просят написать что-то в инпут поле

</details>

<details>
<summary>Что такое шаблонные литералы (Template Literals)? </summary>

Шаблонные литаралы - это обратные кавычки, внутри обратные кавычек мы можем с помощью знака доллара и фигурными скобками (${выражение}).

</details>

<details>
<summary> Что такое Strict mode в JavaScript? Плюсы и минусы use strict? </summary>

</details>

<details>
<summary> Типы ошибок в JavaScript? </summary>

SyntaxError - синтаксическая ошибка возникает когда мы написали неправильно какое-то слово: reutrn
RefferenceError - возникает когда js не может найти какую-то ссылку в которой мы пытаемся получить доступ. Например хотим определенную переменную найти а его нет
TypeError - возникает когда мы хотим методы определенных типов преобразовать на типов у которого этого метода нет.

</details>


<details>
<summary> JavaScript статически, или динамически типизированный язык? </summary>

Динамически типизированный язык, так как происходит автоматическое преобразование типов

</details>

### Типы данных


..............

### Методы 
<details>
<summary>  Разница между методами .slice() и .splice()? </summary>

Array.splice изменяет исходный массив и возвращает массив, содержащий удаленные элементы.
Array.slice не изменяет исходный массив. Он просто возвращает новый массив элементов, который является подмножеством исходного массива.

</details>

<details>
<summary> Как работают методы .find(), .findIndex() и .indexOf()? </summary>

Метод массива find() вернёт первый найденный в массиве элемент, который подходит под условие
Метод findIndex() возвращает индекс первого найденного в массиве элемента, который подходит под условие
Метод .indexOf() - вернётся индекс первого найденного элемента или -1, если ничего не нашлось

</details>


<details>
<summary> Что такое регулярное выражение (Regular Expression)? Какие методы используются в регулярных выражениях? </summary>

С помощью регулярок можно найти и заменить текст.

</details>


### Объекты

...

### Функция

...
