#### React

##### Основы

<details> 
<summary> Что такое реакт и перечислите особенности его? </summary>

Это javascript - библиотека с открытым исходным кодом разработанной фейсбуком. Предназначена она для создания пользовательских интерфейсов. Основная философия реакта - компонентный подход, то есть весь интерфейс может быть разбит на минимальные функционирующие единицы => компоненты; и переиспользовать их (компоненты) можно в разы ускорить разработку.

К особенностям относится:

- компоненты - используемые и переиспользуемые;
- jsx облегчает чтение и написание кода
- использование виртуального дома вместо реального
- он универсальный, его можно использовать на сервере и на мобильных платформах с помощью React Native
- он декларативный, разработчик может описать внешний вид разных элементов в любых доступных состояниях. Декларативный подход позволяет сохранить исходный код и сделать его наглядным.

</details>


<details>
<summary> Что такое jsx?  </summary>

JSX - `(JavaScript XML)` - расширения языка JS, который позволяет разработчику объединить (использовать синтаскис) JavaScript-кода  и HTML/XML в один файл. По сути, JSX - это синтаксический сахар React.createElement. Берет наш код, который в jsx и компилирует его в функцию React.createElement.

- Можно ли использовать реакт без JSX?

Да, можно, нам просто нужно вместо компилятора уже самим писать return React.createElement.

```
function Greeting(props) {
  return React.createElement('div', null, 'Hello, ' + props.name + '!');
}
```

</details>


<details>
<summary> Как создавать компоненты в реакте? И когда исп компонент класса вместо функц.компонента</summary>

Существует два способа объявленние компонентов:

- Функциональные компоненты - которые на вход получает данные в виде пропсов и возвращает реакт-элементы. Представляет собой функции

```
function Welcome(props) {
  return <h1>Привет, {props.name}</h1>;
}
```

- Классовые компоненты - создаются через классы.

```
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Привет, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

Ответ на второй вопрос

Когда компоненты необходимы методы состояния или жизненого цикла использется классы. А если нам это не нужно то используетм компоненты функций.

Однако с добавлением хуков мы можем использовать состояния, жизненные циклы и другие функции в функциональном компоненте

</details>


<details>
<summary> Что такое чистые компоненты? (React.PureComponent) </summary>

1. В React.PureComponent реализован метод жизненного цикла shouldComponentUpdate(), отвечающий за проверку, нужно ли производить перерисовку компонента или нет. Он производит поверхностное сравнение пропсов и состояния компонента с предыдущими, чтобы понять, изменились ли они, и перерисовка происходит только в случае нахождения различий.

В React.Component перерисовка происходит всегда, так как подобная проверка отсутствует. Однако при желании ее может реализовать программист.

В функциональных компонентах за это отвечает React.memo()

2. Pure Components - это компоненты, которые не рендерятся повторно при обновлении их состояния и пропов одними и теми же значениями. Если значение предыдущего и нового состояния и пропов равны, компонент не отрисовывается повторно. "Чистые" компоненты ограничивают повторный рендеринг, обеспечивая повышение производительности приложения.

Особенности "чистых" компонентов

- Предотвращают повторный рендеринг компонента, если его состояние и пропы остались прежними
- Неявно реализуют метод shouldComponentUpdate()
- state и props сравниваются поверхностно
- В ряде случаев, такие компоненты являются более производительными

```
import React, { PureComponent } from 'react'

export default class Test extends PureComponent{
   render() {
      return 'Пример компонента с состоянием'
   }
}

```

</details>



<details>
<summary> Что такое контролируемые и не контролируемые компоненты? </summary>

Контролируем компоненты - элементы, которые контролирует реакт, и туда входят следующие теги: input, textarea, select. Для того чтобы сделать управляемый компонент, нужно чтобы значение этих элементов хранилось именно в состоянии React компонента, т.е. управлялось через setState/useState, таким образом состояние React-компонента становится единственным источником правды для этих элементов.

Это неуправляемые компоненты - они хранят свои данные прямо в DOM. Чтобы прочитать их значения, используются рефы.

```

Если мы говорим про управляемые компоненты, то это элементы, которые контролирует React. Оно связано с input, textarea, select. Для того чтобы сделать управляемый компонент, нужно чтобы значение этих элементов хранилось именно в состоянии React компонента, т.е. управлялось через setState/useState

Это неуправляемые компоненты - они хранят свои данные прямо в DOM. Чтобы прочитать их значения, используются рефы.


```

</details>



<details>
<summary> Что такое стейт (состояние) в реакте</summary>

Состояние компонента (state) — это объект, в котором хранится необходимая компоненту информация, пока он существует. Важно, что состояние контролируется только самим компонентом, другие компоненты не имеют к нему доступа, если только не передать данные из состояния через пропы дочерним компонентам. Состояние может меняться, при этом происходит перерисовка компонента.

Менять состояния можно через хук useState

</details>

<details>
<summary> Что такое пропсы в реакте </summary>

Пропы (props) — это свойства, которые передаются в компонент. Пропы были созданы, чтобы обеспечить передачу данных от родительского компонента к дочернему.

</details>

<details>
<summary> В чем отличие между стейтом и пропсом?</summary>

Пропсы передаются компоненту как параметры функции, тогда как state находится внутри компонента (по аналогии с переменными, которые объявлены внутри функции).

</details>

<details>
<summary> Почему нам нельзя объявить состояние напрявую? </summary>

Если вы попытаетесь обновить состояние напрямую, компонент не будет повторно отображаться.

Вместо этого используйте setState() метод. Он планирует обновление объекта состояния компонента. Когда состояние изменяется, компонент отвечает повторным рендерингом.

</details>


<details>
<summary> Что такое ключевое свойство (key) prop и в чем преимущество его использования в массивах элементов?</summary>

A key— это специальный строковый атрибут, который следует включать при создании массивов элементов. Key prop помогает React определить, какие элементы были изменены, добавлены или удалены. Чаще всего в качестве ключа мы используем ID

`const todoItems = todos.map((todo) => <li key={todo.id}>{todo.text}</li>);`

В крайнем случае если нет id, то можно использовать индекс

</details>