Data structure

Структура данных - ???

`Массив` - содержит в себе в основном список однотипных элементов. И мы можем взаимодействовать со всем масивом либо с кокретным индексом массива. Мы можем находить элементы в массиве, удалять, изменять, добавлять и т.д.

`Объект` - структура данных где описываем какой-либо либо один объект: человек. У него есть имя, фамилия, возраст, гражданство и т.д.

`Set` - похож на объект, но каждое значение уникальное, то есть встречается всего 1 раз. Чтобы создать set мы используем new Set(), чтобы добавить значение используем set.add; чтобы удалимть .delete и т.д. Перебирается set через for...of и  фороф

`Map` - похож на объект, но ключ может выступать в качестве любого типа. У него есть методы и свойства. Например, через new Map() мы можем создать коллекцию, через set - записываем ключ и значения; через get возвращает значения с помощью ключа; через has - возвращает true, если ключ есть. А также мы можем использовать перебор для map через key, values, entries 

`WeakMap и WeakSet` - они должны быть объектами, а не примитивными значениями. WeakMap не поддерживает перебор и у него есть только: get, set, delete, has, однако в weakset есть только add, has, delete

`Очередь` - структура данных состоящих из каких-то элементов. Основной принцип - это то, что элементы добавляются в конец структуры, а извлекаются из его начала. Аналогия с магазином: первый пришел на кассу первый и вышел, а тот кто пришел последним последний и уходит (FIFO - First in first out) => shift (удаляет первый массив) и unshift (добавляет в начало массиво - элемент)

`Стек` - элементы всегда добавляются в конец структуры и извлекаются также из конца. LIFO - Last in first out) => Аналогия с бумагой: мы накладываем бумагу а если хотим его взять то берем сверху. А методы используем: push (добавляет в конец) и pop (удаляет с конца) 

Стоит отметить, что pop и push выполняются быстро, а методы shift и unshift медленно


Еще вопросы: 
1. 
2. 
3. 
4. 