Что такое React Reconciliation?
Что такое портал (Portal)?
Что такое контекст (Context)?
Что такое React Fiber?
Что такое синтетические события в React?
Что такое React-ссылка (ref)? Как создать ссылку?
Назовите преимущества использования React?
Что такое условный рендеринг (Conditional Rendering)? Как его выполнить?
Что такое компонент-переключатель (Switching Component)?
Разница между React и ReactDOM?
Разница между компонентом и контейнером?
Как React обрабатывает, или ограничивает использование пропсов определенного типа?
Что такое строгий режим в React? Его преимущества?
Что такое «опрос» (Polling)? Как его реализовать в React?
Что такое ReactDOMServer?
Что такое предохранители (Error Boundaries)?
Что такое «ленивая» (Lazy) функция?
Разница между рендерингом и монтированием?
Что такое сhildren?
Что такое события указателя (Pointer Events)?
Что такое инверсия наследования (Inheritance Inversion)?
Как в React реализовать двустороннее связывание данных?
Разница между классовым и функциональным компонентами?
Что такое поднятие состояния вверх (Lifting State Up)?
Разница между createElement() и cloneElement()?
Что такое useReducer()?
Как реализовать однократное выполнение операции при начальном рендеринге?
Что такое распределенный компонент?
Как отрендерить HTML код в React-компоненте?
Зачем в setState() нужно передавать функцию?
Для чего предназначен метод registerServiceWorker() в React?
Разница между memo и useMemo?
Является ли React реактивным?
Техники оптимизации перфоманса React?
Лучшие практики безопасности в React?






