1. Знаком ли ты с функцией генератор?

2. Знаком ли ты с такими структурами как map/set. Расскажи о них, что чаще использовал на проектах

3. Что такое контекст в JS

4. Что такое use strict. А если мы в консоль лог выводим this с включенным use strict и выключенным то, что выведетя

5. Какие этапы отрисовки есть у страницы браузера?

6. Расскажи про методы жизненного цикла. Если до того как инициализируется (компонент отрисовался) то, что-то нам необходимо сделать (специальный хук такой: useLayoutEffect). Согласно интервьюеру - это новый хук

7. Что такое public API

8. Что такое batching в реакте?

9. А в чем разница между http/https? - Какой пример атаки обычно предотвращает https

---

1. Что такое промис?
2. Для чего используется async...await
3. Использовал ли БЭМ? А какую проблему решает БЭМ?
4. Для чего нужна семантика? - Про доступность расскажи?
5. Что такое eventloop? - Доп.вопрос: если все микротакски выполнятся а дальше пойдут макротаски внутри которого есть микротаск, что вызовется микро или макро
6. Какие источники стилей применяется к веб-странице помимо наших.
7. Какой селектор мы будем использовать если мы хотим применить стиль ко всем
8. Какие селекторы ты еще знаешь
9. Что такое jsx?
10. В чем разница между type/interface. Чем чаще пользуешься?
11. Словом any пользуешься?
12. Для чего нужны ключи в реакте?
13. Какие хуки есть для мемоизация? В чем разница между useMemo и useCallback (Имеется что возвращает каждое из этих хуков)
14. Что такое хук useId?
15. Какие хуки чаще всего использовал?
16. В чем различия между useRef и useState
